##学习vi和vim编辑器（中文版） O'Reilly
> 本书将主要说明vim编辑文档的基础技巧，并讨论高级工具，如交互式宏与扩展编辑器的脚本。

###主要内容
* 快速于vim中移动
* 超越vim基础的技巧，例如使用缓冲区
* 使用vim的全局搜索与替换功能
* 自定义vim，并执行命令
* 使用vim的扩展文本对象记忆威力强大的正则表达式
* 执行多窗口编辑，并设计vim脚本
* 充分利用图形化用户界面版gvim
* 使用vim的强化功能，例如语法高亮显示及扩展标签
* vim与其他三种vi同类品的比较：nvi、elvis和vile
> vim是使用linux时的必要知识。

========
###目录
略
###前言
以下这行语法：

	vim [filename]
其中filename用实际的文件名来替代，方括号表示这个变量为可选变量，即可以不加文件名，方括号本身不输入。
	^G表示按住Ctrl键的同时按住G

##第一部分——基础与高级的vi
=========
###第一章 vi文本编辑器
vi是最有用的标准文本编辑器，是**vi**sual editor的缩写，读作"vee-eye".vi具有三种模式：normal mode, command mode和insert mode.  
基本的命令可能只有一个或两个字符，例如：

	i —— 插入(insert)
	cw—— 更改字词(change word)
一般来说，vi命令具有以下特点：
1. 字母大小写有区别
2. 输入时不显示在屏幕上
3. 不需要在命令后按回车键
同时有另一组命令显示在编辑器的底端，而这些命令前具有特殊的符号。斜线与问号代表搜索命令，冒号用于ex命令。

####打开、保存与离开文件
vi是在缓冲区的文件副本上作业，除非存储缓冲区替换同名的旧文件，否则编辑结果不会影响原始文件。vi打开文件的语法：

	vi [filename]
在目录中打开新文件时，宜在vi命令中加上新文件名。  
vi中的波浪符表示文件中没有文本，连空白行都没有。  
退出vi —— `:q`  
强制退出而不保存 —— `:q!`  
强制进入命令模式/普通模式 —— `Esc`  
保存并离开文件 —— `ZZ`或ex命令`:wq`  
消除编辑结果以回到原始文件 —— `:e!`  

**学习vi的唯一方法就是不断的联系！**
###第二章 简单的文本编辑
> 不应死背vi命令。应注意各命令间的共同模式

	i进入插入模式时光标停在当前字符位置前；
	Esc退回命令模式时光标往回移动一个字符

vi可以设置与右边界，以便自动插入换行符，这个选项是wrapmargin (wm):  
	
	:set wm=80

####移动光标
三种移动模式：按字符、按文本块和按屏

	hjkl —— 左下上右  ##  [n]hjkl
	0$ —— 行首行尾
	W —— 按单词右移（计标点） ## B与之相反
	w —— 按单词右移 （仅计单词） ## b与之相反
	[n]G —— 移到第n行

####简单编辑
在vi中，i表示插入，a表示添加，c表示更改，d表示删除。移动与复制文本，则需要用到两个命令。移动时，先用d做删除，再用p进行放置；复制时先用y做“拖拽”，再用p进行放置。  
##### 插入文本 —— i  
##### 附加文本 —— a  
##### 更改文本 —— c
cw —— 从光标到单词结尾  
cb —— 从光标到单词开头  
c2w/2cw —— 从光标往后两个单词  
c2b/2cb —— 从光标往前两个单词  
c0 —— 从光标到本行开头  
c$/C —— 从光标到本行结尾  
cc —— 修改整行  
> 删除与拖拽命令d与y也有和c相似的用法。其命令形式为：

	[number](command)(text object) 或 (command)[number](text object)

> 其实，C与cc时其他vi命令的简写。

替换单个字符 —— r  ## 完成修改后自动退出插入模式  
同时将光标字符及其后n个字符替换成x —— [n]rx  
进入字符覆盖模式 —— R  
替换对多个字符 —— s ## 删除当前字符并进入插入模式  
[n]s —— 替换之后n个字符  
S ——更改一整行文本，前面加数值可以替换n行文本  
##### 大小写转换
改变当前字符的大小写 —— ~  
##### 删除文本 —— dw, dw, db. d0, d$/D, [n]dd, [n]dw, [n]db
##### 删除字符 —— [n]x

