## vim实战教程

### 1.对vim的基本介绍
略
### 2.下载与安装
略
### 3.体验之旅
####3.1 初见界面
略
####3.2 试读html
语法高亮显示 —— :sy on      ## 语法加亮关闭 —— :sy clear
####3.3 改头换面
隐藏菜单栏和工具栏 —— :set go=   ## 说明：set表示一般性设置，go是gui option的缩写，等于空白就是取消显示
设置调色方案为xxx  —— :colo evening  ## 说明输入 eve后按Tab键可自动补全
####3.4 打开范例文件
在vim新标签中打开文件 —— :tabnew /dir/test.txt
####3.5 vim配置文件
_vimrc或者.vimrc
####3.6 打开范例文件
在当前标签栏中打开文件 —— :e /dir/test.txt
####3.7 分段并保存
在“以下是”后加回车 —— %s/以下是/\r&/gc  ## 其中表示全文，s表示替换，\r表示回车，&表示被替换的部分，g表示全局替换，c表示需要确认。  
重复上述命令 —— 输入冒号后按上箭头  
####3.8 继续编辑
删除文首的n个字 —— ggnx  ## gg回到首行头，nx删除n个字符  
取消删除 —— u  
恢复删除 —— C-r  
删除正行 —— dd  ## 删除3行——3dd  
删除全文 —— dG  
####3.9 更多编辑
* 任务a：把每一句分为一行，即达到如下效果 
	以\*\*为荣、 
	以\*\*为耻，
		命令 —— :%s/为../&\r/g  或者 %s/以....为/\r&/g  
* 任务b：把行末的标点去掉
 > **列操作**: gg$，这时光标应到了文章第一行最后一个字符，即顿号上。再按ctrl+v，注意一下状态栏是否提示有“可视  块”。再15jx，是否标点全部删除了？因为15j表示向下选中15 行，x表示删除。
* 任务c：错落有致 
 > **宏**:gg 到文首，按qa（**q 表示开始录制宏，宏的名字为a**），再 shift+>>（表示按住 shift，连按两下>，再放开shift。此时第一行应当向后 tab了一下），再j^（此时下移一行，并置光标于行首），再shift+>>再shift+>>（即第二行向后tab 两下），再j^（下移一行，并将光标置于行首，为后续操作做准备），再q（表示宏录制结束，VIM 会提示记录完成），   这样宏录完了，可以用了。再@a，看到了效果了吧？宏执行了一次，即3、4 行成功了。还剩下6 段，但是你不用按6 次@a，而是只要按下6@a 就行了！！！

任务a和b完全可以合成一个命令 —— :%s/\(为.\)./\1\r/g   

####3.10 自由体验
体验光标移动：hjklwb以及[n]hjklwb  
自动补全：C-p  
体验大小写：g~~ guu gUU g??分别是大小写互换、小写、大写和加密  
####3.11 体验语法高亮和折叠 
   此部分讲起来太复杂。为简化计，请下载test2.txt；下载tx1.vim 并保存在d:\program files\vim\vimfiles\syntax\tx1.vim 用GVIM 打开（比如要打开d:\test2.txt，请在VIM 中:tabnew  d:\test2.txt）它。平平无奇是吗？这是因为 VIM 并不知道这个文件要加亮。键入一个命令:setf  tx1，这就相当于告诉VIM 此文件的类型是tx1，所以就按照刚下载的tx1.vim 进行高亮和折叠。
####3.12 文本文件加密
加密命令 —— :X


